# 210603~210604

## UNIX CLI COMMAND

### 폴더

- `cd`로 이동을 할 수 있다.
  - `cd <foldername>`으로 하위 폴더로 이동
  - `cd` 또는 `cd ~`로 home폴더로 이동
  - `cd ..`으로 상위 폴더로 이동
- `mkdir <foldername>`으로 폴더 생성
- `rm -r <foldername>`으로 폴더 삭제



### 파일

- `touch <filename>`으로 파일을 생성
- `mv <filename> <foldername>`으로 파일 이동
- `rm <filename>`으로 파일 삭제



## GIT BASH

### 준비

1. 폴더에 `README.md`, `.gitignore` 두 파일을 생성해준다.
   - `touch README.md .gitignore`
2. 필요에 따라 .gitignore 파일에 `__pycache__/`, `.idea/`를 입력하여 git이 무시하도록 설정해준다.
   - https://www.toptal.com/developers/gitignore
3. `git init`으로 .git 폴더를 생성해준다.
4. 그러면 GIT BASH에 (master) 글자가 뜬다.
5. 삭제하려면 `rm -rf .git`을 한다.

### 분장실

- 파일을 저장하고 변경된 상태를 알려준다.
- `git status`로 상황을 파악할 수 있다.
  - 초록색 글자는 스테이지, 빨간색 글자는 분장실에 있는 것을 알려준다.
- `git log`로 저장한 로그를 확인할 수 있다.
  - log가 길 때는 `git log --pretty=oneline` 
  - 또는 `git log --oneline`으로 짧게 볼 수 있다.



### 스테이지

- 스테이지에 파일을 올리기 위해서
  - `git add <filename>`을 하면 된다.
- 또는 전체 파일을 올리기 위해서
  - `git add .`을 해도 된다.
  - 이 때, 변경되지 않은 파일은 자동으로 add 되지 않는다.

- 스테이지에서 내리고 싶으면
  - `git restore --staged <filename>`을 하면 된다.



### 사진

- 사진을 찍기 위해서
  - `git commit -m '메시지 내용'`을 쓰면 된다.
- 저장한 파일을 마지막으로 찍은 상태로 되돌리려면
  - `git restore <filename>`을 하면 된다.
- 마지막 commit에 덮어쓰기 또는 이름을 변경하고 싶으면
  - `git commit --amend` 후 `i`로 내용을 수정한 뒤 `ESC`, `:wq`로 vim 모드를 끝낸다.



### Branch 생성 및 HEAD 변경

- `git branch <name>`으로 branch를 추가한다.
  - branch는 일종의 평행세계로 생각하면 된다.
  - 기능 추가, 수정 등을 실험적으로 하고 싶을 때 사용.
- `git switch <name>`으로 head를 변경한다.
  - `git switch master` 등
- `git branch -c <name>`으로 branch를 생성 후 변경한다.
- `git merge <name>`으로 master에 병합한다.
  - 되도록 master 상태에서 입력
  - commit 되지 않은 상태에선 오류가 발생하므로 반드시 commit을 해야한다.
- `git branch -d <name>`으로 branch를 삭제한다.
  - 병합 후에는 항상 branch를 지우도록 한다.

#### Branch 병합 중 오류

0. 상황 : 새로운 branch 생성 후 commit까지 끝내고 master에서 파일을 생성, commit 했을 때는 자연스럽게 병합이 된다.

1. master에서 수정한 파일과 branch에서 수정한 파일이 겹치는 상황에서 merge를 하는 경우 에러가 발생하며 겹치는 파일에 그 내용이 나타난다.

3. 겹치는 파일을 수정한 뒤 add, commit을 하면 해결된다.

3. `git log --oneline --graph`로 그래프로 branch를 확인한다.



## VIM

### 커맨드 모드

- `i` : 입력 모드로 변경
- `:w` : 저장
- `:q` : 종료
- `:wq` : 저장 후 종료
- `:q!` : 강제 종료

### 입력 모드

- `ESC`로 탈출



## Remote Git

- `git remote -v`로 목록을 확인할 수 있다.
- `git remote add <name> <url>`으로 깃허브에 등록한다.
  - 보통 name으로 origin을 사용한다.
  - `git remote rename <name1> <name2>`로 name을 변경한다.
  - `git remote remove <name>`으로 삭제한다.
- `git push <name> <branch name>`으로 깃허브에 업로드한다.
  - 이후로는 commit 후 업로드 하려면 위 명령어만 반복해서 치면 자동으로 갱신된다.
- `git pull <name> <master>`으로 다운로드 한다.

### 주의사항

- 협업 시 `git push`와 `git pull`을 통해 동기화하는 것이 중요하다.
- master가 아닌 branch로 push 하여 merge되도록 한다.
- merge가 끝나면 `git switch master` 후 `git push <name> master`로 동기화한다.
- 충돌이 일어나면 github 내에서 수정한 후 merge 한다.

